Utilization of Reductions and Abstraction Elimination in Typed Genetic Programming

### 2014-01-28 tex/gecco14/gecco14.tex
gecco

% A category with the (minimum) three required fields
\category{H.4}{TODO}{Miscellaneous}
%A category including the fourth, optional field follows...
\category{D.2.8}{Software Engineering}{Metrics}[complexity measures, performance measures]

\terms{TODO}

\keywords{TODO, ToDo, todo}

@@

%Other ...
\red{

Todele asi šoupnout do related work.

@@

%\nehodi{The key issue in the lambda calculus approach to enrich GP with types is the method of individual generation. During the expansion phase the set of unfinished terms can be browsed with respect to various search strategies. Our approach to this problem aims to utilize the full arsenal given by the simply typed lambda calculus. Thus, the natural idea is to employ an exhaustive systematic search. On the other hand, if we were to mimic the standard GP approach, a quite arbitrary yet common and successful ramped half-and-half generating heuristic~\cite{fg} should probably be used. These two search methods in fact represent boundaries between which we will try to position our parameterized solution that allows us to take advantage of both strategies. This design goal also differentiate our approach from the three state of the art proposals for typed GP known to us that are discussed in the following section. Our proposed \emph{geometrical search strategy} described in this paper is such a successful hybrid mixture of random and systematic exhaustive search. Experiments show that it is also very efficient dealing with one of the traditional GP scarecrows - the bloat problem.}

- někam poznamenat že přínos toho článku je taky v tom že zpřístupňuje pojmy z teorie typovaného lc komunitě typovaného GP..

\red{TODO zatim jen zkopčený z minula, opravit podle novýho kontextu,
možná přesunout velkou obhajobu z úvodu sem..}

@@

@@

@@

Generally speaking, the variable problem is caused by that the local variable is not defined in the new place or the variable is defined in the new place, but has
some another type.

Let us list some possible approaches to solving this problem:

%Už přeloženo: 
%Hlavní problém: proměnné - pokud se odtržený podterm obsahuje volnou proměnnou, taková proměná může ve svém novém umístění porušit well typednost vzniklého termu - ať už z důvodu toho že tam není vubec definována, nebo tam sice je, ale má jiný typ.  
%Metody jak zacházet s lambdama:
%- použít méně obecnou reprezentaci, takovym příkladem je Yu, která nepovoluje vnější proměný uvnitř lambda abstrakcí a další restrikce. Touto cestou nechceme jít, myslime si že stojí za to udělat takovou reprezentaci, která nepřeskočí normální formu žádného well-typed termu.
%- křížit tak jako by se nic nedělo a problémy řešit až když nastanou: tzn buď přejmenovat promenou na takovou, která v daném kontextu má správný typ nebo ji nahradit, případně ji nahradit nově vygenerovaným termem požadovaného typu. Takový přístup se nam taky nelíbí, dá se očekávat že takové kolize budou častý, při nemožnosti vhodně přejmenovat proměnnou navíc do křížení přibívá prvek mutace. K takovému řešení se zdá dobé přistoupit až ve chvíli, kdy nezbejvá jiná čistčí možnost.
%Pro vyřešení problémů s proměnými se dá použít elegantní řešení: zbavit se proměných. Toho jde docílit použitím algoritmu eliminace abstrakcí, který převede term na ekvivalentní term který neobsahuje žádné proměné a lamb abstrakce, zato obsahuje navíc kombinátory (v nejjdednoduší verzi S,K a I), které zastanou puvodní roli proměnných. We idetified two methods using this approach:

@@

There is an elegant way to overcome the problem with variables by getting rid of them.
This is possible thanks to the abstraction elimination algorithm described above.
It turns a \lterm into a \lterm that contains no lambda abstractions
and no variables, instead, it contains additional function symbols standing for 
polymorphic combinators (i.e. $\Scomb$, $\Kcomb$ and $\Icomb$ 
in the simple case of the algorithm).

We identified two methods using this approach:

- Na konci generovací fáze všechny vygenerované termy převést do kombinatorové
  podoby pomocí elmin abstr. Tento přístup můžeme chápat jako kompromis (najit lepší slovo, hibrid...) mezi lambda reprezentací a komb reprezentací. Nastává však otázka zda má pak smysl generovat termy v lc, když je pak stejně převedeme. (Výhodou je, že
při generování v kombinátorech nemáme zajištěno že (pokud bychom nahradili S,K,I 
za odpovídající termy a redukovlaito,tak že nevygenerujeme dvakrát různej term co se redukuje do toho samýho - což je ale takova divná výhoda kerou bych asi ani nepsal nebo nevim) Převod má totiž až kvadratický nárůst velikosti a dá se očekávat, že termy jsou při přímém generování v komb metodě generovany usporněji (čili to co sme nahnali na redukcích stratíme eliminací).

- Jedince držet po celou dobu v be-nf (té nejúspornější co se týče 
  beta,eta-redukcí) a pouze při křížení oba rodiče převést na kombinátorovou formu
  eliminací abstrakcí. Po zkřížení je zase uvést do be-nf neobsahující přidané kombinátory tak, že jejich výskyty nahradíme jejich definicemi 
  (e.g. K nahradime termem (\ x y . x) ) a tento term redukujeme 
  do beta eta nf. Takový přístup využívá dříve nelibou vlastnost eliminace totiž kvadratický narust velikosti ku svému prospěchu, zde totiž k tomuto nárůstu dochází pouze dočasně a tím zvyšuje počet křížících bodů, což se ukazuje jako výhoda (citovat Yu kde při použití @-reprezentace místo s-výrazů dosahuje lepších výsledků). Díky redukcím jsou pak výsledné termy zase nejmenčí co v dáné "třídě ekvivalence" mohou být. Nevýhodou je, že takový operace žerou nějakej čas. Je však otázkou, do jaké míry je takový overhead (kouknout co toslovo znamena:D) podstatný, jelikož na druhou stranu 
  z keeping trees small přichází že to bude celý rychlejší a je otazka zda bude takový overhead podstatný v porovnání s overheadem pro výhodnocení termu, který je typicky nejdražší. Zvlášť přitažlivý mi tohle křížení příde i kvůli tomu, že v přírodě se taky rozbalujou a zabaloujou chromozomi při meioze/mitoze.

%(ALTernativní znění ze začátku: Jedince držíme jako redukovane malinké-kompaktní-a-elegantní lambda termy. Ve chvíly kdy křížíme provedeme na obou rodičích eliminaci abstrakcí (která ubere proměný a lambdy a namísto toho tam dá kombinátory S,K,I případně i další při fikanějších eliminacích), tím nám sice narostou, ale my z toho máme jedine radost, protože tím se nám zvýšil počet míst ke křížení (což se ukazuje jako dobráv věc, viz s-expr reprezentace vs @-tree reprezentace lambda termů). Po skřížení se vložený kombinátory nahradí odpovídajícim lambda termem (tzn např všude kde je K dám (\ x y . x) atd) výslednej term zredukuju a dostávam zase malinké-kompaktní-a-elegantní dítě.Nevýhoda toho zahrnout do článku i tohle je v tom, že k tomu nemám ještě žádný pokusy - ale k tomu zbytku mám upřímě v zato taky dost ubohý pokysy, takže toho bych se asi nebál. Většinu potřebnýho kodu bych k tomu ale měl už mít víceméně hotovou, takže pokud by se to na něčem nezaseklo, tak myslim že je realný udělat i pokus do toho dvacátýho.)

@@

\subsection{Poznámky k uvodu ke křížení}
\red{
POZNAMKY:

CO S @-stromama řešit je explicitně tady, případně někde jinde? Pro generování nemá reprezentace vliv, ta má vliv až vpři křížení, kde at-tree zajišťuje víc míst. We will show how to crossover \textit{typed \lterm trees} in both \atTree and \sexprTree notation.

to o tom že chem zobecnit tu standardní furt platí, protože na s-výrazy se eta redukce ani abstr elim nevztahuje, někde to zmínit že se to na ně nevztahuje
}

@@

\section{Experiments}
\label{experiments}

>>>>

% A category with the (minimum) three required fields
\category{H.4}{\red{TODO}}{Miscellaneous}
%A category including the fourth, optional field follows...
\category{D.2.8}{Software Engineering}{Metrics}[complexity measures, performance measures]

\terms{\red{TODO}}

\keywords{\red{TODO, ToDo, todo}}

@@

\red{TODO....}

%Pro inspiraci :
%\nehodi{The key issue in the lambda calculus approach to enrich GP with types is the method of individual generation. During the expansion phase the set of unfinished terms can be browsed with respect to various search strategies. Our approach to this problem aims to utilize the full arsenal given by the simply typed lambda calculus. Thus, the natural idea is to employ an exhaustive systematic search. On the other hand, if we were to mimic the standard GP approach, a quite arbitrary yet common and successful ramped half-and-half generating heuristic~\cite{fg} should probably be used. These two search methods in fact represent boundaries between which we will try to position our parameterized solution that allows us to take advantage of both strategies. This design goal also differentiate our approach from the three state of the art proposals for typed GP known to us that are discussed in the following section. Our proposed \emph{geometrical search strategy} described in this paper is such a successful hybrid mixture of random and systematic exhaustive search. Experiments show that it is also very efficient dealing with one of the traditional GP scarecrows - the bloat problem.}

- Možná někam poznamenat že přínos toho článku je taky v tom že zpřístupňuje pojmy z teorie typovaného lc komunitě typovaného GP..

\red{TODO zatim jen zkopčený z minula a dodaná diskuze 
zatim česky porovnávající nás a kombinatoři , 
opravit podle novýho kontextu}

POZNAMKY PRO DISKUSI POROVNAVAJICI NÁS A BRIGGSE:

@@

@@

\red{TODO: ještě určitě projít a vylepšit; někde zestručnit někde rozšířit}

@@

\red{asi řít tady v ty subsekci co že to je normalizace termu jednou větou}

@@

Generally speaking, the variable problem is caused by that the local variable is not defined in the new place or the variable is defined in the new place, but has
some another type. Let us list some possible approaches to solving this problem.

@@

There is an elegant way to overcome the problem with variables by getting rid of them.
This is possible thanks to the abstraction elimination algorithm described above.
It turns a \lterm into a \lterm that contains no lambda abstractions
and no variables, instead, it contains additional function symbols standing for 
polymorphic combinators (i.e. $\Scomb$, $\Kcomb$ and $\Icomb$ 
in the simple case of the algorithm). When there are no variables
we can freely swap the subtrees of the same type.

We identified two approaches that utilize abstraction elimination:

The first one converts all the generated terms at the end of the population initialization phase. We call this approach to lambda term crossover 
the \textit{hybrid}, because it can be understood as hybrid of the
lambda calculus representation and the purely combinator representation
used in \cite{kes}. Advantage of generating terms as \lnf lambda terms
instead of generating them directly as combinator terms is that it reduces
the search space, because there is more than one way to represent a \lnf 
lambda term as combinator term (this can be seen considering that 
\lnf term $\lamb{x}{x}$ is equivalent to both $\Icomb$ and 
$\Scomb \Kcomb \Kcomb$), but every combinator term has only 
one unique \lnf form. Unfortunately the disadvantage is also important;
the abstraction elimination can cause up to a quadratic 
increase in the term size. It is reasonable to suspect that combinator
terms generated directly are probably smaller than those mechanically
translated by the abstraction elimination. 
The act of producing a small normalized term and translating it
immediately to a bulky combinator form seems as a wasteful behavior.

Thus we propose following crossover operator, which we call 
the \textit{unpacking} crossover. Unlike the \textit{hybrid} it operates
over \lterms and produces \lterm offspring in \benf.
When two parent \lterms are about to be crossed, they are both
converted to combinator terms using the elimination abstraction algorithm. 
After the trees are swapped, the offspring terms are again 
normalized to the \benf \lterms containing no temporary  
combinators added during the abstraction elimination. 
This normalization is achieved by replacement of all 
occurrences of temporary combinators by their
respective definitions (e.g. $\Kcomb$ is replaced by $\lamb{x y}{x}$) 
followed by beta and eta normalization. 
We believe that the property of increasing the term size is 
advantageous for the \textit{unpacking} crossover.
This belief is based on the fact that larger terms have more crossover
points and on the observation that higher number of crossover points
is beneficial for crossover operation, this observation will be discussed
in more detail in the subsequent subsection. 
\red{(TODO: opravdu jí tam diskutovat)}  
The difference between the \textit{unpacking} and \textit{hybrid}
crossover is that in the case of the \textit{unpacking}  
this increase is only temporary stage, which is reversed
by the normalization. 
The most notable disadvantage of this crossover approach is
that it is more time consuming than the simple ones. 
\red{TODO: Až bude známo jak moc to žere čas, tak to sem připsat.
a taky někde zmínit asi výslovně, že pro closed problémy je to 
stejný jako kozovská pač vnich žadný abstrakce nejsou.
Taky nějak vhodně zmínit analogii s přírodou.}

% zbytky poznámek k unpacking crossoveru, 
% ještě projít a dyštak připsat co se bude hodit :

%-  Takový přístup využívá dříve nelibou vlastnost eliminace totiž kvadratický narust velikosti ku svému prospěchu, zde totiž k tomuto nárůstu dochází pouze dočasně a tím zvyšuje počet křížících bodů, což se ukazuje jako výhoda (citovat Yu kde při použití @-reprezentace místo s-výrazů dosahuje lepších výsledků). Díky redukcím jsou pak výsledné termy zase nejmenčí co v dáné "třídě ekvivalence" mohou být. Nevýhodou je, že takový operace žerou nějakej čas. Je však otázkou, do jaké míry je takový overhead (kouknout co toslovo znamena:D) podstatný, jelikož na druhou stranu z keeping trees small přichází že to bude celý rychlejší a je otazka zda bude takový overhead podstatný v porovnání s overheadem pro výhodnocení termu, který je typicky nejdražší. Zvlášť přitažlivý mi tohle křížení příde i kvůli tomu, že v přírodě se taky rozbalujou a zabaloujou chromozomi při meioze/mitoze.
%(ALTernativní znění ze začátku: Jedince držíme jako redukovane malinké-kompaktní-a-elegantní lambda termy. Ve chvíly kdy křížíme provedeme na obou rodičích eliminaci abstrakcí (která ubere proměný a lambdy a namísto toho tam dá kombinátory S,K,I případně i další při fikanějších eliminacích), tím nám sice narostou, ale my z toho máme jedine radost, protože tím se nám zvýšil počet míst ke křížení (což se ukazuje jako dobráv věc, viz s-expr reprezentace vs @-tree reprezentace lambda termů). Po skřížení se vložený kombinátory nahradí odpovídajícim lambda termem (tzn např všude kde je K dám (\ x y . x) atd) výslednej term zredukuju a dostávam zase malinké-kompaktní-a-elegantní dítě.Nevýhoda toho zahrnout do článku i tohle je v tom, že k tomu nemám ještě žádný pokusy - ale k tomu zbytku mám upřímě v zato taky dost ubohý pokysy, takže toho bych se asi nebál. Většinu potřebnýho kodu bych k tomu ale měl už mít víceméně hotovou, takže pokud by se to na něčem nezaseklo, tak myslim že je realný udělat i pokus do toho dvacátýho.)

\red{
POZNAMKY:

Tuhle subsekci ještě pořádně projít, zatim je to tu skopčený z diplomky.

Na tuhle subsekci se odkazuje předchozí text o unpacking s tim že je tu rozebranej vliv
počtu křižicích bodů na kvalitu křížení, takže to tu rozebrat, tzn. musi se odiskutovat
rozdíl mezi @-tree a S-expresion.

@@

@@

\section{Experiments}
\label{experiments}
\red{TODO!!}
